Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# CREATURE:REACHER
source: [DESCRIPTION:A humanoid monster found lurking far underground. It feigns death, usually near water, until a victim passes by. It then uses its long arms to drag its prey into the water to drown or strangle them.]
ja: [DESCRIPTION:地下深くに棲息する人型生物。水のそばで擬死を行い、長い腕を使って獲物を水中に引きずり込み、溺死させたり絞め殺したりする。]
ko: [DESCRIPTION:지하 깊은 곳에 숨어있는 인간형 괴물. 일반적으로 물 근처에서 희생양이 지나갈 때까지 죽은 척을 합니다. 그런 다음 긴 팔을 사용하여 먹잇감을 물속으로 끌어들여 익사시키거나 목을 졸라 죽입니다.]

# CREATURE:REACHER
source: [NAME:reacher:reachers:reacher]
ja: [NAME:リーチャー:リーチャー:リーチャーの]
ko: [NAME:도달자:도달자들:도달자]

# CREATURE:REACHER
source: [CASTE_NAME:reacher:reachers:reacher]
ja: [CASTE_NAME:リーチャー:リーチャー:リーチャーの]
ko: [CASTE_NAME:도달자:도달자들:도달자]

# CREATURE:REACHER
source: [PREFSTRING:sinister nature]
ja: [PREFSTRING:邪悪]
ko: [PREFSTRING:악의적 특성]

# CREATURE:REACHER
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:REACHER
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:REACHER
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:REACHER
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:REACHER
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:REACHER
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:ELEMENTMAN_GABBRO
source: [DESCRIPTION:Living gabbro in the shape of a man. These strange creatures are found deep underground.]
ko: [DESCRIPTION:사람 모양의 살아있는 반려암. 이 이상한 생명체는 지하 깊은 곳에서 발견됩니다.]

# CREATURE:ELEMENTMAN_GABBRO
source: [NAME:gabbro man:gabbro men:gabbro man]
ja: [NAME:岩男:岩男:岩男の]
ko: [NAME:반려암인간:반려암인간들:반려암인간]

# CREATURE:ELEMENTMAN_GABBRO
source: [CASTE_NAME:gabbro man:gabbro men:gabbro man]
ja: [CASTE_NAME:岩男:岩男:岩男の]
ko: [CASTE_NAME:반려암인간:반려암인간들:반려암인간]

# CREATURE:ELEMENTMAN_GABBRO
source: [PREFSTRING:rockiness]
ja: [PREFSTRING:岩でできている]
ko: [PREFSTRING:단단함]

# CREATURE:ELEMENTMAN_GABBRO
source: [TISSUE_NAME:gabbro:NP]
ja: [TISSUE_NAME:岩:NP]
ko: [TISSUE_NAME:반려암:NP]

# CREATURE:ELEMENTMAN_GABBRO
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:ELEMENTMAN_GABBRO
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:GORLAK
source: [DESCRIPTION:A small, round humanoid found wandering the caves deep underground. Most of its body is taken up by a huge tusked mouth.]
ja: [DESCRIPTION:体の大部分が牙の生えた大きな口の、丸っこくて小さな人型生物だ。]
ko: [DESCRIPTION:지하 깊숙한 동굴을 배회하는 작고 둥근 인간형 생물. 거대한 엄니 입이 몸의 대부분을 차지하고 있다.]

# CREATURE:GORLAK
source: [NAME:gorlak:gorlaks:gorlak]
ja: [NAME:ゴラーク:ゴラーク:ゴラークの]
ko: [NAME:골라크:골라크들:골라크]

# CREATURE:GORLAK
source: [CASTE_NAME:gorlak:gorlaks:gorlak]
ja: [CASTE_NAME:ゴラーク:ゴラーク:ゴラークの]
ko: [CASTE_NAME:골라크:골라크들:골라크]

# CREATURE:GORLAK
source: [PREFSTRING:impressive tusks]
ja: [PREFSTRING:impressive 牙]
ko: [PREFSTRING:굉장한 엄니]

# CREATURE:GORLAK
source: [PREFSTRING:stimulating conversation]
ja: [PREFSTRING:勇気づける会話]
ko: [PREFSTRING:흥미로운 대화]

# CREATURE:GORLAK
source: [PREFSTRING:helpful guidance]
ja: [PREFSTRING:有益な案内]
ko: [PREFSTRING:도움되는 조언]

# CREATURE:GORLAK
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:ivory]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:牙]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:상아]

# CREATURE:GORLAK
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:ivory]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:牙]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:상아]

# CREATURE:GORLAK
source: [TISSUE_NAME:ivory:NP]
ja: [TISSUE_NAME:牙:NP]
ko: [TISSUE_NAME:상아:NP]

# CREATURE:GORLAK
source: [CDI:ADV_NAME:Pet animal]
ja: [CDI:ADV_NAME:ペット]
ko: [CDI:ADV_NAME:토닥이기]

# CREATURE:GORLAK
source: [CDI:VERB:pet:pets:pets]
ja: [CDI:VERB:ペット:ペット:ペット]
ko: [CDI:VERB:토닥임:토닥임:토닥임]

# CREATURE:GORLAK
source: [CDI:ADV_NAME:Spit]
ja: [CDI:ADV_NAME:唾を吐いた]
ko: [CDI:ADV_NAME:침뱉음]

# CREATURE:GORLAK
source: [CDI:VERB:spit:spits:NA]
ja: [CDI:VERB:唾を吐いた:唾を吐いた:NA]
ko: [CDI:VERB:침뱉다:침뱉다:NA]

# CREATURE:GORLAK
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:GORLAK
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:GORLAK
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:GORLAK
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:GORLAK
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [DESCRIPTION:A floating pod with eye-stalks. It can spray poison and it gives off poison gas when punctured.]
ja: [DESCRIPTION:目の柄がある空飛ぶ壺だ。毒を吹きかけ、割ると毒を周りにまき散らす。]
ko: [DESCRIPTION:눈자루가 달린 떠다니는 꼬투리. 독을 뿌릴 수 있고, 구멍을 뚫으면 독가스를 뿜어낸다.]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [NAME:cave floater:cave floaters:cave floater]
ja: [NAME:ケイブ・フローラー:ケイブ・フローラー:ケイブ・フローラーの]
ko: [NAME:동굴 플로터:동굴 플로터들:동굴 플로터]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [CASTE_NAME:cave floater:cave floaters:cave floater]
ja: [CASTE_NAME:ケイブ・フローラー:ケイブ・フローラー:ケイブ・フローラーの]
ko: [CASTE_NAME:동굴 플로터:동굴 플로터들:동굴 플로터]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [PREFSTRING:graceful drifting]
ja: [PREFSTRING:ふわふわ漂う]
ko: [PREFSTRING:우아한 드리프트]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen cave floater juice]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍ったケイブ・フローラーの体液]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 동굴 플로터 즙]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen cave floater juice]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:凍ったケイブ・フローラーの体液]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 동굴 플로터 즙]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [STATE_NAME:LIQUID:cave floater juice]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:ケイブ・フローラーの体液]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:동굴 플로터 즙]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [STATE_ADJ:LIQUID:cave floater juice]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:ケイブ・フローラーの体液]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:동굴 플로터 즙]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [STATE_NAME:GAS:cave floater gas]
ja: [STATE_NAME:GAS:ケイブ・フローラーの蒸気]
ko: [STATE_NAME:GAS:동굴 플로터 가스]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [STATE_ADJ:GAS:cave floater gas]
ja: [STATE_ADJ:GAS:ケイブ・フローラーの蒸気]
ko: [STATE_ADJ:GAS:동굴 플로터 가스]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [SYN_NAME:cave floater sickness]
ja: [SYN_NAME:ケイブ・フローラーの病気]
ko: [SYN_NAME:동굴 플로터 질병]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [TISSUE_NAME:interior gas:NP]
ja: [TISSUE_NAME:内部のの蒸気:NP]
ko: [TISSUE_NAME:내부 가스:NP]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [TISSUE_NAME:pod:NP]
ja: [TISSUE_NAME:壺:NP]
ko: [TISSUE_NAME:꼬투리:NP]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [CDI:ADV_NAME:Spray juice]
ja: [CDI:ADV_NAME:体液を撒き散らした]
ko: [CDI:ADV_NAME:분사 액]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [CDI:VERB:spray a stream of steaming juice:sprays a stream of steaming juice:NA]
ja: [CDI:VERB:体液を撒き散らした:体液を撒き散らした:NA]
ko: [CDI:VERB:김이 모락모락 나는 즙을 뿌리다:김이 모락모락 나는 즙을 뿌리다:NA]

# CREATURE:CAVE_FLOATER
source: [TLCM_NOUN:exterior:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:外側:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:외부:SINGULAR]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [DESCRIPTION:A small humanoid resembling a walking mushroom with arms and legs. It lives far underground near water and soil.]
ja: [DESCRIPTION:腕と足のある、キノコに似た人型生物。地下深くの水辺に棲息する。]
ko: [DESCRIPTION:팔과 다리가 있는 걷는 버섯을 닮은 작은 인간형 생물. 지하 깊숙이 물과 흙 근처에 산다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种像长着胳膊和腿的行走蘑菇的小型的类人生物.它们生活在靠近水源和油的地底.]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [NAME:plump helmet man:plump helmet men:plump helmet man]
ja: [NAME:カブト茸男:カブト茸男:カブト茸男の]
ko: [NAME:통통버섯인간:통통버섯인간들:통통버섯인간]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [CASTE_NAME:plump helmet man:plump helmet men:plump helmet man]
ja: [CASTE_NAME:カブト茸男:カブト茸男:カブト茸男の]
ko: [CASTE_NAME:통통버섯인간:통통버섯인간들:통통버섯인간]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [PREFSTRING:similarity with food]
ja: [PREFSTRING:食べ物に似ている]
ko: [PREFSTRING:음식과 유사성]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:plump helmet man tissue]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:カブト茸男の組織]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:통통버섯인간 조직]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:plump helmet man tissue]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:カブト茸男の組織]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:통통버섯인간 조직]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [STATE_NAME:LIQUID:melted plump helmet man tissue]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:溶けたカブト茸男の組織]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:녹은 통통버섯인간 신체조직]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [STATE_ADJ:LIQUID:melted plump helmet man tissue]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:溶けたカブト茸男の組織]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:녹은 통통버섯인간 신체조직]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [STATE_NAME:GAS:boiling plump helmet man tissue]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化したカブト茸男の組織]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 통통버섯인간 신체 조직]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling plump helmet man tissue]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化したカブト茸男の組織]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 통통버섯인간 신체조직]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [TISSUE_NAME:plump helmet man tissue:NP]
ja: [TISSUE_NAME:カブト茸男の組織:NP]
ko: [TISSUE_NAME:통통버섯인간 신체 조직:NP]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:PLUMP_HELMET_MAN
source: [TLCM_NOUN:exterior:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:外側:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:외부:SINGULAR]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [DESCRIPTION:A strange shapeless life form with an orange leathery skin containing a liquid interior. It can secrete its internal fluid.]
ja: [DESCRIPTION:オレンジ色の革袋のような皮膚を持つ、奇妙な不定形の生物。体液が充満しており、それを分泌する。]
ko: [DESCRIPTION:액체 내부를 포함하는 주황색 가죽 같은 피부를 가진 이상한 형태가 없는 생명체. 내부 액체를 분비할 수 있습니다.]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [NAME:cave blob:cave blobs:cave blob]
ja: [NAME:ケイブ・ブロブ:ケイブ・ブロブ:ケイブ・ブロブの]
ko: [NAME:동굴 블럽:동굴 블럽들:동굴 블럽]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [CASTE_NAME:cave blob:cave blobs:cave blob]
ja: [CASTE_NAME:ケイブ・ブロブ:ケイブ・ブロブ:ケイブ・ブロブの]
ko: [CASTE_NAME:동굴 블럽:동굴 블럽들:동굴 블럽]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [PREFSTRING:bright orange color]
ja: [PREFSTRING:明るいオレンジ色]
ko: [PREFSTRING:밝은 주황색]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen cave blob fluid]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍ったケイブ・ブロブの体液]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 동굴 블럽 체엑]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:frozen cave blob fluid]
ja: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:凍ったケイブ・ブロブの体液]
ko: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 동굴 블럽 체엑]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [STATE_NAME:LIQUID:cave blob fluid]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:ケイブ・ブロブの体液]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:동굴 블럽 체액]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:cave blob fluid]
ja: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:ケイブ・ブロブの体液]
ko: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:동굴 블럽 체액]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [STATE_NAME:GAS:boiling cave blob fluid]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化したケイブ・ブロブの体液]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 동굴 블럽 체액]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [STATE_NAME_ADJ:GAS:boiling cave blob fluid]
ja: [STATE_NAME_ADJ:GAS:蒸気化したケイブ・ブロブの体液]
ko: [STATE_NAME_ADJ:GAS:기화된 동굴 블럽 체액]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [SYN_NAME:blob blisters]
ja: [SYN_NAME:水ぶくれ]
ko: [SYN_NAME:블럽 물집]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [TISSUE_NAME:skin:NP]
ja: [TISSUE_NAME:肌:NP]
ko: [TISSUE_NAME:피부:NP]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [TISSUE_NAME:fluid:NP]
ja: [TISSUE_NAME:体液:NP]
ko: [TISSUE_NAME:체액:NP]

# CREATURE:CAVE_BLOB
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:ELEMENTMAN_AMETHYST
source: [DESCRIPTION:A strange crystalline creature the shape of a man. It is found deep underground.]
ja: [DESCRIPTION:紫水晶の体を持つ人型生物。地下深くに棲息する。]
ko: [DESCRIPTION:사람의 형상을 한 기묘한 생물체. 지하 깊은 곳에서 발견됩니다.]

# CREATURE:ELEMENTMAN_AMETHYST
source: [NAME:amethyst man:amethyst men:amethyst man]
ja: [NAME:紫水晶男:紫水晶男:紫水晶男の]
ko: [NAME:자수정인간:자수정인간들:자수정인간]

# CREATURE:ELEMENTMAN_AMETHYST
source: [CASTE_NAME:amethyst man:amethyst men:amethyst man]
ja: [CASTE_NAME:紫水晶男:紫水晶男:紫水晶男の]
ko: [CASTE_NAME:자수정인간:자수정인간들:자수정인간]

# CREATURE:ELEMENTMAN_AMETHYST
source: [PREFSTRING:rockiness]
ja: [PREFSTRING:岩石質]
ko: [PREFSTRING:단단함]

# CREATURE:ELEMENTMAN_AMETHYST
source: [TISSUE_NAME:amethyst:NP]
ja: [TISSUE_NAME:紫水晶:NP]
ko: [TISSUE_NAME:자수정:NP]

# CREATURE:ELEMENTMAN_AMETHYST
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:ELEMENTMAN_AMETHYST
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [DESCRIPTION:A medium-sized underwater mollusk with eight arms. It is the most clever of its kind.]
ja: [DESCRIPTION:8本の腕を持つ中型の水中軟体動物。それはその種の中で最も賢い。]
ko: [DESCRIPTION:8개의 팔을 가진 중간 크기의 수중 연체동물. 이 종류 중에 가장 영리합니다.]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [NAME:octopus:octopuses:octopus]
ja: [NAME:タコ:タコ:タコの]
ko: [NAME:문어:문어들:문어]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [CASTE_NAME:octopus:octopuses:octopus]
ja: [CASTE_NAME:タコ:タコ:タコの]
ko: [CASTE_NAME:문어:문어들:문어]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [PREFSTRING:intelligence]
ja: [PREFSTRING:知性的]
ko: [PREFSTRING:지능]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [PREFSTRING:many arms]
ja: [PREFSTRING:多腕]
ko: [PREFSTRING:많은 팔]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen octopus ink]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 문어 잉크]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen octopus ink]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 문어 잉크]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [STATE_NAME:LIQUID:octopus ink]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:문어 잉크]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [STATE_ADJ:LIQUID:octopus ink]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:문어 잉크]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [STATE_NAME:GAS:boiling octopus ink]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 문어 잉크]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling octopus ink]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 문어 잉크]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [CDI:ADV_NAME:Squirt ink]
ja: [CDI:ADV_NAME:墨を吐く]
ko: [CDI:ADV_NAME:오징어 먹물]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [CDI:VERB:squirt ink:squirts ink:NA]
ja: [CDI:VERB:墨を吐いた:墨を吐いた:NA]
ko: [CDI:VERB:먹물을 뿌리다:먹물을 뿌리다:NA]

# CREATURE:OCTOPUS
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:OCTOPUS_MAN
source: [CVCT_TARGET:octopus]
ko: [CVCT_TARGET:문어]

# CREATURE:OCTOPUS_MAN
source: [CVCT_REPLACEMENT:octopus man]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:문어인간]

# CREATURE:OCTOPUS_MAN
source: [CASTE_NAME:octopus man:octopus men:octopus man]
ja: [CASTE_NAME:タコ男:タコ男:タコ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 문어인간:남성 문어인간들:남성 문어인간]

# CREATURE:OCTOPUS_MAN
source: [CASTE_NAME:octopus woman:octopus women:octopus woman]
ja: [CASTE_NAME:タコ女:タコ女:タコ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 문어인간:여성 문어인간들:여성 문어인간]

# CREATURE:OCTOPUS_MAN
source: [NAME:octopus man:octopus men:octopus man]
ja: [NAME:タコ男:タコ男:タコ男の]
ko: [NAME:문어인간:문어인간들:문어인간]

# CREATURE:OCTOPUS_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with an octopus in place of a head.]
ja: [DESCRIPTIONタコの頭を持った人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:머리위치에 문어가 있는 인간.]

# CREATURE:GIANT_OCTOPUS
source: [CVCT_TARGET:octopus]
ko: [CVCT_TARGET:문어]

# CREATURE:GIANT_OCTOPUS
source: [CVCT_REPLACEMENT:giant octopus]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:거대 문어]

# CREATURE:GIANT_OCTOPUS
source: [NAME:giant octopus:giant octopuses:giant octopus]
ja: [NAME:巨大タコ:巨大タコ:巨大タコの]
ko: [NAME:거대 문어:거대 문어들:거대 문어]

# CREATURE:GIANT_OCTOPUS
source: [CASTE_NAME:giant octopus:giant octopuses:giant octopus]
ja: [CASTE_NAME:巨大タコ:巨大タコ:巨大タコの]
ko: [CASTE_NAME:거대 문어:거대 문어들:거대 문어]

# CREATURE:GIANT_OCTOPUS
source: [DESCRIPTION:A dangerous water monster known for attacking ships at sea.]
ja: [DESCRIPTION:船を襲う巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:바다에서 배를 공격하는 것으로 알려진 위험한 바다괴물.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种以袭击船只闻名的危险水生怪物。]

# CREATURE:GIANT_OCTOPUS
source: [PREFSTRING:intelligence]
ja: [PREFSTRING:知性的]
ko: [PREFSTRING:지능]

# CREATURE:GIANT_OCTOPUS
source: [PREFSTRING:many arms]
ja: [PREFSTRING:多腕]
ko: [PREFSTRING:많은 팔들]

# CREATURE:CRAB
source: [DESCRIPTION:A tiny shelled ocean creature with many long legs. It has two large pincers on its front limbs.]
ja: [DESCRIPTION:長い脚がたくさんある小さな海生甲殻類。前肢に2つの大きなはさみがある。]
ko: [DESCRIPTION:긴 다리가 많은 작은 껍질을 가진 바다 생물. 앞다리에 두 개의 큰 집게발이 있다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种有许多条长腿的小型带壳海洋生物.它的前肢上有两个大的螯.]

# CREATURE:CRAB
source: [NAME:crab:crabs:crab]
ja: [NAME:カニ:カニ:カニの]
ko: [NAME:게:게들:게]

# CREATURE:CRAB
source: [CASTE_NAME:crab:crabs:crab]
ja: [CASTE_NAME:カニ:カニ:カニの]
ko: [CASTE_NAME:게:게들:게]

# CREATURE:CRAB
source: [PREFSTRING:pincers]
ja: [PREFSTRING:はさみ]
ko: [PREFSTRING:핀서]

# CREATURE:CRAB
source: [PREFSTRING:sideways walk]
ja: [PREFSTRING:カニ歩き]
ko: [PREFSTRING:옆으로 걷기]

# CREATURE:CRAB
source: [TLCM_NOUN:chitin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:体表:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:키틴:SINGULAR]

# CREATURE:CRAB
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:CRAB_MAN
source: [CASTE_NAME:crab man:crab men:crab man]
ja: [CASTE_NAME:カニ男:カニ男:カニ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 게인간:남성 게인간들:남성 게인간]

# CREATURE:CRAB_MAN
source: [CASTE_NAME:crab woman:crab women:crab woman]
ja: [CASTE_NAME:カニ女:カニ女:カニ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 게인간:여성 게인간들:여성 게인간]

# CREATURE:CRAB_MAN
source: [NAME:crab man:crab men:crab man]
ja: [NAME:カニ男:カニ男:カニ男の]
ko: [NAME:게인간:게인간들:게인간]

# CREATURE:CRAB_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and pincers of a crab.]
ja: [DESCRIPTION:カニの頭とはさみを持った人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:게의 머리와 집게발을 가진 인간.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种长有蟹头和蟹钳的人型生物。]

# CREATURE:GIANT_CRAB
source: [NAME:giant crab:giant crabs:giant crab]
ja: [NAME:巨大カニ:巨大カニ:巨大カニの]
ko: [NAME:거대 게:거대 게들:거대 게]

# CREATURE:GIANT_CRAB
source: [CASTE_NAME:giant crab:giant crabs:giant crab]
ja: [CASTE_NAME:巨大カニ:巨大カニ:巨大カニの]
ko: [CASTE_NAME:거대 게:거대 게들:거대 게]

# CREATURE:GIANT_CRAB
source: [DESCRIPTION:A large monster in the shape of a crab.]
ja: [DESCRIPTION:カニのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:게의 모습을 한 거대한 괴수.]

# CREATURE:GIANT_CRAB
source: [PREFSTRING:pincers]
ja: [PREFSTRING:はさみ]
ko: [PREFSTRING:핀서]
zh_hans: [PREFSTRING:钳子]

# CREATURE:GIANT_CRAB
source: [PREFSTRING:sideways walk]
ja: [PREFSTRING:カニ歩き]
ko: [PREFSTRING:옆으로 걷기]
zh_hans: [PREFSTRING:横向行走]

# CREATURE:LEOPARD_SEAL
source: [DESCRIPTION:A large predatory amphibious mammal. It is difficult to evade once in the water.]
ja: [DESCRIPTION:大型の肉食哺乳類。水中で襲われたら、逃げることは難しい。]
ko: [DESCRIPTION:대형 육식 수륙양용 포유류. 물에 들어가면 한 번 피하기 어렵습니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种大型食肉两栖类哺乳动物。一旦在水中就很难逃脱追捕。]

# CREATURE:LEOPARD_SEAL
source: [NAME:leopard seal:leopard seals:leopard seal]
ja: [NAME:ヒョウアザラシ:ヒョウアザラシ:ヒョウアザラシの]
ko: [NAME:얼룩무늬물범:얼룩무늬물범들:얼룩무늬물범]

# CREATURE:LEOPARD_SEAL
source: [CASTE_NAME:leopard seal:leopard seals:leopard seal]
ja: [CASTE_NAME:ヒョウアザラシ:ヒョウアザラシ:ヒョウアザラシの]
ko: [CASTE_NAME:얼룩무늬물범:얼룩무늬물범들:얼룩무늬물범]

# CREATURE:LEOPARD_SEAL
source: [GENERAL_CHILD_NAME:leopard seal pup:leopard seal pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ヒョウアザラシの子供:ヒョウアザラシの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 얼룩무늬물범:새끼 얼룩무늬 물범들]

# CREATURE:LEOPARD_SEAL
source: [PREFSTRING:fierce nature]
ja: [PREFSTRING:恐ろしい]
ko: [PREFSTRING:사나운 특성]

# CREATURE:LEOPARD_SEAL
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:LEOPARD_SEAL
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:LEOPARD_SEAL
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:LEOPARD_SEAL_MAN
source: [CASTE_NAME:leopard seal man:leopard seal men:leopard seal man]
ja: [CASTE_NAME:ヒョウアザラシ男:ヒョウアザラシ男:ヒョウアザラシ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 얼룩무늬물범인간:남성 얼룩무늬물범인간들:남성 얼룩무늬물범인간]

# CREATURE:LEOPARD_SEAL_MAN
source: [CASTE_NAME:leopard seal woman:leopard seal women:leopard seal woman]
ja: [CASTE_NAME:ヒョウアザラシ女:ヒョウアザラシ女:ヒョウアザラシ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 얼룩무늬물범인간:여성 얼룩무늬물범인간들:여성 얼룩무늬물범인간]

# CREATURE:LEOPARD_SEAL_MAN
source: [NAME:leopard seal man:leopard seal men:leopard seal man]
ja: [NAME:ヒョウアザラシ男:ヒョウアザラシ男:ヒョウアザラシ男の]
ko: [NAME:얼룩무늬물범인간:얼룩무늬물범인간들:얼룩무늬물범인간]

# CREATURE:LEOPARD_SEAL_MAN
source: [DESCRIPTION:A legless person with the head and back flippers of a leopard seal.]
ja: [DESCRIPTION:ヒョウアザラシの頭と尾びれを持つ、足の無い人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:얼룩무늬물범의 머리와 등 지느러미를 가진 인간.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种有着豹型海豹的头部和背鳍的无腿人.]

# CREATURE:GIANT_LEOPARD_SEAL
source: [NAME:giant leopard seal:giant leopard seals:giant leopard seal]
ja: [NAME:巨大ヒョウアザラシ:巨大ヒョウアザラシ:巨大ヒョウアザラシの]
ko: [NAME:거대 얼룩무늬물범:거대 얼룩무늬물범들:거대 얼룩무늬물범]

# CREATURE:GIANT_LEOPARD_SEAL
source: [CASTE_NAME:giant leopard seal:giant leopard seals:giant leopard seal]
ja: [CASTE_NAME:巨大ヒョウアザラシ:巨大ヒョウアザラシ:巨大ヒョウアザラシの]
ko: [CASTE_NAME:거대 얼룩무늬물범:거대 얼룩무늬물범들:거대 얼룩무늬물범]

# CREATURE:GIANT_LEOPARD_SEAL
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant leopard seal pup:giant leopard seal pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大ヒョウアザラシの子供:巨大ヒョウアザラシの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 얼룩무늬물범:새끼 얼룩무늬물범들]

# CREATURE:GIANT_LEOPARD_SEAL
source: [DESCRIPTION:A giant monster in the form of a leopard seal.]
ja: [DESCRIPTION:ヒョウアザラシのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:얼룩무늬물범의 모습을 한 거대한 괴수.]

# CREATURE:GIANT_LEOPARD_SEAL
source: [PREFSTRING:fierce nature]
ja: [PREFSTRING:恐ろしい]
ko: [PREFSTRING:사나운 특성]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [DESCRIPTION:A tiny sea mollusk. It can change color and skin patterns for communication.]
ja: [DESCRIPTION:小さな海の軟体動物。コミュニケーションのために色や肌の模様を変えることができます。
ko: [DESCRIPTION:작은 바다 연체 동물. 의사소통을 위해 색상과 피부 패턴을 변경할 수 있습니다.]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [NAME:cuttlefish:cuttlefish:cuttlefish]
ja: [NAME:イカ:イカ:イカの]
ko: [NAME:갑오징어:갑오징어떼:갑오징어]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [CASTE_NAME:cuttlefish:cuttlefish:cuttlefish]
ja: [CASTE_NAME:イカ:イカ:イカの]
ko: [CASTE_NAME:갑오징어:갑오징어떼:갑오징어]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [PREFSTRING:ability to change color]
ja: [PREFSTRING:体色を変える]
ko: [PREFSTRING:색깔을 바꾸는 능력]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [PREFSTRING:distinctive pupils]
ja: [PREFSTRING:特徴的な目]
ko: [PREFSTRING:독특한 눈동자]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen cuttlefish ink]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 갑오징어 잉크]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen cuttlefish ink]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 갑오징어 잉크]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [STATE_NAME:LIQUID:cuttlefish ink]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:갑오징어 잉크]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [STATE_ADJ:LIQUID:cuttlefish ink]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:갑오징어 잉크]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [STATE_NAME:GAS:boiling cuttlefish ink]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 갑오징어 잉크]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling cuttlefish ink]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 갑오징어 잉크]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [CDI:ADV_NAME:Squirt ink]
ja: [CDI:ADV_NAME:墨を吐く]
ko: [CDI:ADV_NAME:오징어 먹물]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [CDI:VERB:squirt ink:squirts ink:NA]
ja: [CDI:VERB:墨を吐いた:墨を吐いた:NA]
ko: [CDI:VERB:먹물을 뿌리다:먹물을 뿌리다:NA]

# CREATURE:CUTTLEFISH
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:CUTTLEFISH_MAN
source: [CVCT_TARGET:cuttlefish]
ko: [CVCT_TARGET:갑오징어]

# CREATURE:CUTTLEFISH_MAN
source: [CVCT_REPLACEMENT:cuttlefish man]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:갑오징어인간]

# CREATURE:CUTTLEFISH_MAN
source: [CASTE_NAME:cuttlefish man:cuttlefish men:cuttlefish man]
ja: [CASTE_NAME:イカ男:イカ男:イカ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 갑오징어인간:남성 갑오징어인간들:남성 갑오징어인간]

# CREATURE:CUTTLEFISH_MAN
source: [CASTE_NAME:cuttlefish woman:cuttlefish women:cuttlefish woman]
ja: [CASTE_NAME:イカ女:イカ女:イカ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 갑오징어인간:여성 갑오징어인간들:여성 갑오징어인간]

# CREATURE:CUTTLEFISH_MAN
source: [NAME:cuttlefish man:cuttlefish men:cuttlefish man]
ja: [NAME:イカ男:イカ男:イカ男の]
ko: [NAME:갑오징어인간:갑오징어인간들:갑오징어인간]

# CREATURE:CUTTLEFISH_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with a cuttlefish in place of a head.]
ja: [DESCRIPTION:イカの頭を持った人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:머리 대신 갑오징어를 쓴 인간.]

# CREATURE:GIANT_CUTTLEFISH
source: [CVCT_TARGET:cuttlefish]
ko: [CVCT_TARGET:갑오징어]
zh_hans: [CVCT_TARGET:乌贼]

# CREATURE:GIANT_CUTTLEFISH
source: [CVCT_REPLACEMENT:giant cuttlefish]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:거대 갑오징어]
zh_hans: [CVCT_REPLACEMENT:巨型乌贼]

# CREATURE:GIANT_CUTTLEFISH
source: [NAME:giant cuttlefish:giant cuttlefish:giant cuttlefish]
ja: [NAME:巨大イカ:巨大イカ:巨大イカの]
ko: [NAME:거대 갑오징어:거대 갑오징어떼:거대 갑오징어]

# CREATURE:GIANT_CUTTLEFISH
source: [CASTE_NAME:giant cuttlefish:giant cuttlefish:giant cuttlefish]
ja: [CASTE_NAME:巨大イカ:巨大イカ:巨大イカの]
ko: [CASTE_NAME:거대 갑오징어:거대 갑오징어떼:거대 갑오징어]
